PrimePop!説明書

ver0.8x


操作はマウスのみで行います。
タッチパッドは非推奨です。

遊び方

2以上の整数がバブルとして上から降ってきます。
(以下、特に説明がない場合は数は2以上の整数を指します。)
クリックすると2つの整数の数字の掛け算として分裂します。
ただし、1×5のように、片方が1になるような分裂はしません。

例えば、45が降ってきた場合、
5×9=45なので、
左クリックをすると5と9に分裂します。
(3×15も45のため、3と15に分裂するかもしれません。
2通り以上の分裂方法がある場合、どのような分裂が起きるかがわかりません)

5と9のバブルの状態で、
今度は9をクリックすると、3と3に分裂します。
この時5をクリックしてしまうと、2つの掛け算で表すことができないので、
石化して下まで落ちてしまい、ダメージが入ってしまいます。
このような、これ以上分裂できない数を「素数(そすう)」(英語：Prime number)といいます。

「素数」を下までバブルの状態(クリックしない状態)で放置しておくと、点数がもらえます。
「素数」でない数(まだ分裂させられる数)を下まで落としてしまうと、分裂しながらダメージが入ってしまいます。
ちなみに、「素数」でない数を「合成数」と呼びます。

「合成数」をクリックして「素数」になるまで分裂させて、
どんどんむずかしい難易度にチャレンジしてみましょう！


難易度

４種類あります。自分に合ったものを選び、楽しく遊びましょう！
「かんたん」：		小学生低学年向け　九九を覚えたばかり
「ふつう」：			小学生高学年向け　割り算ができる
「むずかしい」：		中学生・高校生向け　「素数」の効率のいい判定法を知っている
「とてもむずかしい」：		計算力がとてもあり、数学の知識も豊富


モード

このゲームには、「100秒モード」と「エンドレスモード」の2種類が存在します。
「100秒モード」では、一回も間違い(素数をクリックする、合成数を下まで放置する)を犯すと、
ゲームオーバーになります。
100秒間、耐えることができたらクリアです。

「エンドレスモード」では、「ゲージ」が存在していて、間違えるとゲージが減ってしまいます。
「素数」を下のラインに通過させるとゲージが少し回復します。
だんだん落下速度が速くなってくるので、いつまで耐えられるかが勝負です。
また、この「エンドレスモード」では定期的にアイテムが使えるようになります。
アイテムには以下の3種類があり、すべてバブルを「右クリック」することによって使えるようになります。

・インクリメントアイテム
その数に1を足します。例えば、31なら32に、50ならば51になります。

・スプリットアイテム
その数を各位にばらばらにします。
例えば、127ならば1と2と7に、386ならば3と8と6になります。
当然ながら、一桁の数には使えません。
また、この操作で発生した「1」バブルは蒸発してなくなります。

・インスペクターアイテム
その数が素数の場合は緑に光り、そのまま落下します。ダメージは入りません。
また、合成数(素数ではない数)の場合は分裂します。





上級者向け

メニューのオプション画面から、「エンドレスモード」にオプションを追加できます。
最初から解禁されているオプションや、条件をクリアすることによって解禁するオプションもあります。通常のエンドレスモードでは物足りない人は挑戦してみましょう！

①"ミスなし"　100秒モードと同じく、1回のミスでゲームオーバーとなります
②"アイテム無し"　アイテムが使えなくなります。

③"???"　難易度「ふつう」以上を500秒以上生き残りましょう！
④"???" 難易度「とてもむずかしい」を100秒モードでクリアしましょう！
⑤"???" ??????
⑥"???" ??????



実績
ゲームで一定の条件を満たすと実績を解除できます！
メニューの「実績」から一覧が見れます。
また、今までゲーム中に判定を成功させたすべての素数を一覧で見ることができます。



セーブデータ

ゲームデータをすべて初期化するには、Ctrl+Delを最初のタイトル画面で押してください。アプリが終了されるとともに全セーブデータが消えます。
一度初期化したデータは二度と復元できません。





















Programmed by platypus @PlatypusSurface
Logo Design by 38912_DIGITAL @38912_DIGITAL
Graphics by @259_Momone and platypus
